# Games_project

Данный проект является первым сборным проектом и охватывает следующие пройденные темы:
- Основы Python и анализа данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Статистический анализ данных

## Краткое описание проекта
### Исходные данные:
В нашем распоряжении исторические данные выхода игр - доступны из открытого источника.
Для каждой игры известно:
- Название;
- Платформа, на которой она вышда;
- Год выпуска;
- Жанр игры;
- Отдельно суммарные продажи по следующим регионам: Северная Америка, Европа, Япония и в других странах;
- Оценки критиков;
- Оценки пользователей;
- Рейтинг игры (возрастная категория).
### Общая задача:
На основе исторических данных необходимо выяснить какие факторы влияют на успешность игры, а также отработать принцип
составления плана рекламной кампании на следующий год/период.

## Основные этапы проекта:
- Общая информация о данных;
- Предобработка данных (изменение типов данных, заполнение пропусков)
- Исследовательский анализ (определение среднего срока жизни платформы, выделение актуального периода и выбор потенциально прибыльных платформ, 
влияние оценок пользователей и критиков и жанра игры на продажи);
- Составление портрета пользователя для каждого региона (топ-5 платформ, жанров и рейтингов);
- Статистический анализ (проверка гипотез: равенство средних пользовательских рейтингов игр двух платформ и игр двух жанров)
## Общие выводы:
- В целом, была проведена большая работа по подготовке данных к исследовательскому анализу и проверке выдвинутых гипотез.
- При планировании кампании на следующих год, необходимо, прежде всего учитывать регион.
- Во всех регионах будут востребованы игры с рейтингом "Е".
- Следует иметь ввиду и возможное скорое обновление игровых платформ.
- Что касается оценок: оценки критиков влияют на продажи незначительно, но все же рассчитывать, что игра с заведомо низкой оценкой будет иметь высокие продажи не стоит.
