# Business_indicators_analysis
## Тема проекта и постановка задачи:
В данном проекте основное внимание уделено анализу бизнес-показателей. Работа отдела маркетинговой аналитики. Необходимо выделить невыгодные источники трафика,
чтобы в дальнейшем отказаться от них и перераспределить бюджет.
## Исходные данные:
- лог сервера с данными о посещении сайта за год;
- выгрузка по всем закаам за этот период;
- данные о рекламных расходах.
## Основные этапы проекта:
- Загрузка данных и подготовка к анализу (изменение названий столбцов, изменения типов данных)
- Расчет продуктовых метрик и построение графиков (DAU, WAU, MAU, среднее число сессий в день, средняя продолжительность сессии, когортный анализ - Retention Rate)
- Расчет метрик электронной коммерции и построение графиков (время между первым посещением и покупкой, среднее кол-во покупок на одного клиента за 6 мес,
 средняя выручка, LTV по когортам)
- Расчет маркетинговых метрик (траты по источникам, CAC, ROMI)
## Общие выводы:
- Выделены источники с меньшей стоимостью привлечения клиента, но при этом достаточно высокими средними за 6 месяце значениями окупаемости.
- Значительный отток пользователей по прошествии первого месяца.
- Средняя выручка пользователей по когорта в большинстве случаев растет с течением времени, и практически никогда не опускается ниже первоначальнго месяца. 
- Выделены наиболее перспективные когорты, они отличаются самыми высокими значениями LTV, имеют достаточно стабильный и постоянный прирост значения окупаемости, высокое значение среднего числа покупок.
- Выделен тип устройства, с которого совершается вход, с которого происходит большая часть пользовательских сессий, средняя продолжительность сессий с этого утсройства больше.
